Hey Raphael.
Hallo Koos.
En welkom luisteraars.
Bij weer een nieuwe aflevering van...
Geloof je dat ook? Geloof je dat ook?
Ja.
Yes, wij geloven dat. Wij geloven er helemaal in.
Ja, daarover gesproken over geloof.
Ja.
Ja, dus ik vind dat zo'n interessant onderwerp, geloof.
Ja. Onze kerk, die heeft ook dertien artikelen des geloofs.
Ja, klopt.
Om eigenlijk een soort uitleg te geven aan geïnteresseerden van, oh wat geloven jullie?
Dan zou je eigenlijk die dertien artikelen des geloofs kunnen opnoemen.
Ja, dan heb je in principe de ruggegaat van ons geloof te pakken.
Een soort van uitleg of waar we aan geloven.
Ja.
Een soort statement bijna. Wij geloven dit, wij geloven dat,
wij geloven zus, wij geloven dat.
Ja, en dat was eigenlijk ook wel een beetje nodig in de begindagen van de herstelde kerk.
Ja.
Omdat er gewoon best wel veel vragen waren en toch wel een beetje vreemde eend in de bijt waren.
En toen zijn die artikelen desgeloofs opgezet. En eigenlijk ook niet meer veranderd
over de loop. De tijd. Klopt.
Die zijn gewoon meer dan 200 jaar oud. Of 200. In ieder geval bijna 200.
Of hoeveel... Hoe nu zijn die dingen geschreven?
Ergens in 1800...
Ergens 1800, nog wat. Het is bijna 200 jaar.
Bijna 200 jaar.
Ja, dus dat is eigenlijk best wel bijzonder. Want dat is natuurlijk gewoon zo
en zo met het evangelie van Christus. Is eigenlijk onveranderlijk.
Er veranderen best wel wat zaken, maar de basis verandert niet.
En dat is dan ook wel weer heel mooi om dat dan weer terug te leggen aan de
herstelde kerk van Jezus Christus.
omdat je dus ziet in de tijd van nadat de apostelen allemaal dood waren gegaan
van Christus en dus de herstelde kerk van Christus dat heel vaak kerken echt van die basis,
evangeliebeginselen gewoon hebben aangepast dat kan eigenlijk gewoon niet.
Dat is gewoon hoe.
Het is en niet anders.
God is God En het zou heel raar zijn als God ineens een andere soort van, zeg je dat?
Als we geloven in God is zo, dat je zegt, nee, nee, nee, nou is God zo.
Ja.
God is in dat opzicht onverhandelijk. We hebben er wel eens een keer over gehad
dat God ook wel een soort van groeiende is.
Dus in dat opzicht ook nog wel evolueert.
Maar de basis, de waarheid is gewoon waar. Dat is onverhandelijk. Ja.
Ja, en nu is het ook zo dat bij de herstelling van de kerk van Jezus Christus
zijn ook evangeliebeginselen eigenlijk hersteld,
waar ook heel veel mensen ook in die tijd ook echt wel anders over dachten en
ook nog steeds anders over denken.
Zullen we beginnen met die eerste van de dertien. Trouwens, wat ik ook nog wil
zeggen over de artikelen des geloofens is dat in het jeugdwerk,
de plek waar je tot je twaalfde kan zijn,
in de kerk op zondag, tijdens de tweede uur van de zondag, diensten.
Dan leert ze je ook de jeugddingetjes, zodat je de basisdingen kan leren.
Maar ze zijn ook de artikelen des geloofs.
En ik kan me ook nog herinneren uit mijn tijd, dat er ook wel gevraagd werd
van, zou je ze misschien uit je hoofd willen leren?
Ja, klopt. Heb ik ook nog wel gedaan in mijn tijd. En een aantal ken ik ook nog wel uit mijn hoofd.
Ja.
De eerste, bijvoorbeeld, die ken ik wel uit mijn hoofd. Nou ja, tot zee.
maar toch ja misschien mis ik hier en daar een woordje dan maar op zich ja ik
ken wel veel uit mijn hoofd je hebt.
Er voor ja de.
Eerste laat ik hem even niet uit mijn hoofd doen ook voor de luisteraar dat
ik het even gelijk goed doe maar zo moeilijk is de eerste trouwens niet ik vind
de eerste juist ook heel mooi en krachtig de eerste luidt als volgt wij geloven in God,
de eeuwige vader en in zijn zoon Jezus Christus en in de heilige geest.
Dat is hem. Zou wij geloven in God, de eeuwige Vader en zijn Zoon,
Jezus Christus en in de heilige geest.
Ja, simpel.
Simpel, krachtig.
Ja, en duidelijk.
En duidelijk ook. Ja, en toch bestaan er nog wel heel wat in de wereld dan.
Veel verschillende ideeën daarover.
Hoewel in christelijke geloof best wel, ja, het hoort ook wel over God en God
de Vader en Jezus Christus.
Maar vaak wordt het als één persoon gezien.
Ja, want in deze tekst, of in deze geloofsartikel, staat het eigenlijk best
wel duidelijk dat wij geloven in drie verschillende personen.
Het wordt niet gezegd dat we geloven in drie verschillende personen,
maar wij geloven in God, de Vader, zijn Zoon Jezus Christus en in de Heilige Geest.
Ja, dus wij interpreteren dat ook zo, van het zijn drie verschillende.
Het zijn drie verschillende personen.
Ja, maar dat komt natuurlijk ook omdat wij geloven dat Joseph Smith,
God de Vader en Jezus Christus als aparte personen heeft gezien.
Ja, vandaar dat wij dat op die manier dan ook uitleggen.
Ja.
Anders hadden wij misschien ook nog wel steeds kunnen zeggen,
ja, maar het is eigenlijk is het één God misschien wel die zich in drie verschillende
varianten kan openbaren.
ene keer in geest, andere keer in de vaderachtige rol en gewoon hier op aarde
was die Christus maar eigenlijk was het ook God de vader die naar de aarde is gekomen,
om hier op aarde te leven.
Voor God zo lief de wereld heeft? Of hoe gaat hij? Gaat hij schrift tekst?
Ja.
Zond hij zijn eigen zoon?
Ja. Ja, maar ja, dat snap ik dan niet dat mensen het uitleggen van dat is één en dezelfde persoon.
Maar het staat toch duidelijk van God die zond zijn eigen zoon?
Ja.
Ja, dus voor mij klopt het van dat het drie verschillende personen zijn.
Ik wil niks afdoen hoor aan mensen die dan geloven want het is één.
Uiteindelijk, we maakten het ook allemaal. Maakt het veel verschil?
Ik wou niet zeggen, jij gaat nu zeggen, het maakt niks uit.
Ja, het maakt wel uit, het maakt wel uit. Maar laten we beginnen dat het belangrijk
is om aan God te geloven. Überhaupt, toch?
Eens, ja.
En natuurlijk zou het mooi zijn als je een band met God opbouwt.
En als ik mensen zie die dus een band met God opbouwen, maar voor hun is God
en Christus en zo, is allemaal één.
Maar toch zijn ze wel heel erg op een fijne, goede manier met geloof bezig.
En dan denk je van ja, hoe mooi is dat eigenlijk ook? Weet je,
waarom zou ik... Ik ga dat ook niet veroordelen of zo dan.
Weet je wat catfish is? Als je catfished bent?
Ja, ja.
Dat is eigenlijk een beetje dan, in onze optiek dan, wij geloven dan in drie
verschillende personen.
En die mensen die geloven dat het één persoon is, die voelen zich straks gewoon geketvisht.
Oh ja, als ze dan bovenaan komen, dan merk je dat het toch God de Vader is.
Toch iemand anders dan Jezus Christus, zijn zoon.
Ja, ik ben voor de gek gehouden door iemand.
Ik heb verkeerd begrepen al die tijd.
Verkeerd uitgelegd.
Verkeerd uitgelegd, ja.
Want waarom is het dan zo belangrijk dat er drie verschillende personen zijn? Maakt dat uit?
Zouden we ook genoeg hebben aan één God?
Goeie vraag. Het is wel zo dat de rol die Jezus Christus heeft vervuld,
dat die echt wel supercruciaal is.
En die had God de Vader niet kunnen doen?
Nou ja, kijk God de Vader is de rechtvaardige kant van het geheel.
Christus is de barmhartige kant van het geheel Dus daardoor heb je zowel de
rechtvaardigheid als de barmhartigheid Ja,
Het lijkt mij lastig in één Dat je gelijktijdig, rechtvaardig en barmhartig,
Kan bent. Dat gaat bijna niet goed samen?
Ja, God is alles.
Of God is wel alles?
Ja, die kan alles.
God kan altijd zijn rechtvaardigheid omhoog houden.
Omdat Christus voor iemand in staat. En daarmee dus die barmhartigheid.
Hoe zeg je dat? Hij vervult die wet van rechtvaardigheid bij zijn vader.
waardoor iedereen toch terug kan keren naar God de Vader en rechtvaardig voor
God de Vader kan staan dankzij Christus en in de naam van Christus ja.
Maar stel je voor,
eenmans vader had ook voor onze zonden geleden dat kan dus niet hij zegt dat
matcht niet omdat hij zegt,
jij moet je nou ja wat hij wel zou kunnen doen hij zou niet voor ons zommen
hebben geleden hij kan ons gewoon vergeven.
Ja maar ben je dan nog rechtvaardig.
Hij zegt tegen ons, je kan niet in zijn koninkrijk komen.
En niets onreins.
Ja, niets onreins kan er in zijn koninkrijk komen. Dus je moet zonder zonder zijn.
Maar zodra mensen zich bekeren, dan zou hem als vader kunnen zeggen, ik vergeef het jou.
Het is niet meer. Waarom hebben we daar Christus voor nodig om die zonde op zich te nemen?
Ja, maar dat heb je wel nodig.
want,
omdat die wet van rechtvaardigheid die vereist dat in principe dus ik denk dat
God niet kunnen zijn als hij niet zegt van er zijn bepaalde wetten,
je moet aan die wetten houden om ook in aanmerking te komen voor bepaalde zegeningen
of bepaalde verhoging en een wet van heerlijkheid.
Weet je, het is echt een god ook van,
orde.
Ja.
Ja, want hij is natuurlijk almachtig, hè? Hemelsvader.
Hij kan natuurlijk zeggen van, die zonde, of Christus is niet nodig.
Jullie gaan wel naar de aarde, jullie gaan leren.
Jullie gaan je bekeren en ik vergeef jullie. Als jullie oprecht bekeren,
hij zegt van, ik wil het niet meer doen, dan is het prima.
Net zoals dat, als mijn kind iets gedaan heeft wat ik niet cool vind,
en hij zegt sorry, dan vind ik dat prima. Dan gaan we gewoon weer lekker door.
Ja.
En dan hoeft hij niet ervoor te boeten per se. Dat ligt er een beetje aan.
Ik wil wel dat hij leert van zijn fouten. Van zijn dingen die ik niet cool vind.
Dus als hij wat gedaan heeft.
Dan geef ik hem daar misschien wel een straf voor. Zodat hij ervan kan leren.
Maar dat is niet gelijk een bekeringsproces.
Hij hoeft niet per se in het bekeringsproces te zitten, zeg maar.
Wij zeggen, dus als vader zou dat ook kunnen doen. Hij kan zeggen van,
oh, jij hebt iets gedaan wat niet tegen mij geboden is.
Jij zegt dat je beter wilt doen.
Jij hebt je dus schuldbeleid. Ik vergeef het jou.
Niemand hoeft voor jou dat weg te halen, die schuld.
Want het is gewoon nu weg. En je hoeft ook niet, tenminste als je dood gaat,
dan kan je ook weer opstaan en krijg je ook weer een lichaam terug.
Dat hebben ook Christus niet voor nodig.
Dat kan helemaal zwaar toch gewoon zeggen?
Ja, ik denk niet dat hij dan zijn ambt als God kan uitoefenen.
Dus hij heeft dus ook gewoon wel aan bepaalde wetten te voldoen, zeg maar.
Ja, ik denk dat hij ook zijn ambt als God ontleent aan die wetten.
Want als hij daar niet consequent in zou zijn in die wetten,
Dan kan hij ook geen god zijn. Hij moet een soort van...
Ja...
Hoe noem je dat? Hij moet consequenties verbinden aan hetgeen...
Hij moet dus doen wat hij zegt, zeg maar.
Hij kan niet... Hij zegt dan dat... Ja, nee, maar... Hij...
Hij zegt van, er is een bepaalde wet...
Daar heb je aan te houden. Als je dan vervolgens zegt, ja, maar als je dan sorry
zegt, dan hoef je niet meer aan die wet te houden.
Weet je, daar kan niet, hij is zelf ook aan die wetten gebonden.
Ja. En dat vind ik ook wel mooi, want ik hoorde laatst ook iemand anders zeggen
dat, bijvoorbeeld Christus die over het water heen loopt, dat hij boven de wet
staat. Maar dat is niet zo.
Nee.
Hemelsvader en Christus en de Heilige Geest hebben zich ook aan de wetten te houden die er zijn.
Alleen weten zij hoe zij bepaalde wetten of dingen anders in kunnen zetten.
Kunnen gebruiken, ja.
Ja, en commanderen zeg maar.
Ja, precies. Want dat is mijn theorie, dat God, de Vader en Jezus Christus,
die beheersen de elementen.
En daarom kon hij van een steen ook eventueel een brood maken.
En daarom zei Satan dat ook. Nou, hier heb je die steen, maak maar een brood.
Satan wist dat hij dat kon doen.
Maar hij deed dat niet. Vervolgens omdat hij, zeg maar niet...
Ja, dat was hij aan het vasten.
Ten eerste was hij aan het vasten. Maar ten tweede wilde hij ook niet zijn priesschap misbruiken.
Zeg maar, ook niet van een steen een brood maken ook. En in zijn vasten voor zichzelf.
Ja, dat zou dan een soort van zonde zijn geweest. Nou ja, dat kan natuurlijk niet.
Maar dat probeerde Satan dan wel toe te verleiden.
Ja, maar ook de kennis, hè? Want het is ook de kennis die hij heeft.
Want, en het geloof, wat hij daarbij heeft.
Of nou ja, het is bij hem al niet meer geloof. Bij hem is gewoon kennis,
want ik weet hoe dat werkt en ik wil dat.
Ja.
Maar dat is net zoals over het water heen lopen. Waarschijnlijk heeft hij dus ook gewoon...
Van dat water heeft hij gewoon bepaalde dingen veranderd. Waardoor hij gewoon vast ondergrond was.
Ja, als jij de elementen kan beheersen. Dan kan je van water ook betonplaten maken.
Bij wijze van spreken, toch? Dat is heel makkelijk.
Eigenlijk alles bestaat uit hetzelfde. Alleen als jij weet hoe je dat in de
goede volgorde moet zetten.
Dus die formule, dan heb je wat je wil.
Dus net als wij inmiddels ook, bijvoorbeeld met een kernreactor of zo,
dat wij energie kunnen omzetten.
Dat is gewoon die kennis en die passen wij toe.
Christus is veel, veel, veel verder vooruit. Die zou ons zo van al onze problemen
af kunnen helpen met energiecrisis en stikstofcrisis.
Nee, want omdat hij die elementen dus beheerst.
ja zo maar ik ben nog even terugkomend op God de Vader ik denk dat hij niet uit zijn rol kan stappen,
hij heeft gezegd van dit is een wet,
hij heeft gezegd van als je van die boom van de kennis van goed en kwaad eet dan zul je sterven,
als hij vervolgens zegt nou laat maar zitten dan sterf je toch niet of als je
sterft weet je dan regelijk wel wat, dat past niet bij het God zijn,
Dus hij zegt van de enige manier om dan toch terug te kunnen keren...
is dat wij in een heiland voorzien.
Dus een heiland is iemand die dus...
En daarvoor instaat als het ware een soort van de schuld wegneemt als je het
over schuld zou moeten hebben.
En daarvoor instaat en daardoor ben jij dus zonder schuld.
En dan ben jij dus inderdaad rein voor God en dan kan jij wel weer terugkeren bij God.
Ik denk niet dat God dat zelf zou kunnen hebben gedaan.
Nee, en dan heb je, dus daarom is Christus of Jezus ook een god.
En daarom valt hij ook onder de godheid, zeg maar.
Omdat hij dus die taken op zich heeft gedwongen om dat te gaan doen.
En hetzelfde geldt voor de Heilige Geest.
Omdat ze met z'n drieën die eenheid vormen. Om het plan van hemels vader in
uitwerking te laten komen.
Want hem als vader kan ook de taak het niet doen die de Heilige Geest doet.
Ja.
En ook wat ook heel belangrijk is uit die geloofsartikel, is dat wij dus geloven
dat in God, de eeuwige vader, dat wij ook echt daadwerkelijk kinderen zijn van God.
Ja.
En heel veel mensen zeggen ook, ja, we zijn ik ben een kind van God,
maar realiseer je wel wat je daarmee zegt is dat je een kind van God.
Ja.
Daadwerkelijk echt.
En niet omdat het gewoon maar woorden zijn, maar onze God is daadwerkelijk onze vader.
Ja.
En als je dat ook realiseert en dan en dan past dat natuurlijk heel goed in
het plan van wat Hemelsvader voor ons heeft.
Daar gaan we later vast nog een keertje over hebben, over dat plan,
over het voorbestaan en waar we hier zijn en waar we naartoe gaan.
Die linkjes zijn allemaal makkelijk te begrijpen als je begrijpt dat je een kind van God bent.
Als je dat diep goed tot je door laat dringen, daar gaat zoveel kracht ook van uit.
En ja, waarom maken we ons dan ook soms zo druk over aardse,
materialistische dingen?
Het is veel belangrijker om in de relatie met jouw goddelijke vader te zijn
en hem te betrekken in je leven.
En omdat je zijn kind bent. En hij van je houdt.
Ja, maar dat is Satan. Die is gewoon aan het werk.
Zijn doel is om ons daar van juist van af te houden. En hoe makkelijk en mooi
zijn de aardse bezittingen.
Precies. En hij verzint steeds weer nieuwe afleidingsdingen.
En ik zeg niet dat social media van Satan is. Maar hij kan het ook op die manier draaien.
gebruiken en proberen jou zo erin
mee te laten slepen dat je helemaal geen aandacht meer aan God besteedt.
Al je aandacht in social media. Je hebt God niet meer nodig.
Maar social media is jouw God geworden.
Zo probeert Satan je dan echt mooi weg te leiden van je relatie met jouw vader in de hemel. De eeuwige.
God, jouw eeuwige vader.
Daarom staat hij ook op nummer 1 denk ik.
Hij staat op nummer 1. En laten we hem ook in ons leven op nummer 1 zetten.
Dus luisteraars, als jullie dat nou eens even goed over nadenken.
En proberen om jouw God, jouw eeuwige vader op nummer 1 te zetten.
Nou dan komt het wel goed.
Ja, daar ben ik het mee eens. Dankjewel Koos.
Tot volgende week. Doei.